### 2020-04-02 latex/курсовая.tex
work in progress, data labelling in course work added

\usepackage{cmap}		
\usepackage[utf8]{inputenc}			
\usepackage[english, russian]{babel}
\usepackage{framed}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{graphicx}
\usepackage[colorinlistoftodos]{todonotes}
\usepackage{wrapfig}
\usepackage{lipsum}
\usepackage{listings}
\usepackage{color}
\usepackage{indentfirst}
\usepackage{times}
\usepackage{textcomp}

\definecolor{mygray}{rgb}{0.4,0.4,0.4}
\definecolor{mygreen}{rgb}{0,0.8,0.6}
\definecolor{myorange}{rgb}{1.0,0.4,0}

\lstdefinestyle{customc}{
  belowcaptionskip=1\baselineskip,
  breaklines=true,
  frame=L,
  xleftmargin=\parindent,
  language=C,
  showstringspaces=false,
  basicstyle=\footnotesize\ttfamily,
  keywordstyle=\bfseries\color{green!40!black},
  commentstyle=\itshape\color{purple!40!black},
  identifierstyle=\color{blue},
  stringstyle=\color{orange},
  numbers=left,
  numbersep=12pt,
  numberstyle=\small\color{mygray},
}
\lstset{escapechar=@,style=customc}

@@

1) Описание конкретной логической структуры, которую нужно выделить, т. е. разработка манифеста.

2) Разметка корпуса документов для обучения классификатора. Разметка проводится по правилам, указанным в манифесте.

3) Реализация метода и проведение экспериментальной проверки разработанного метода.

@@

По извлечению структуры из документов существуют несколько подходов:

- на основе оглавления;

- на основе правил;

- на основе машинного обучения.

@@

Победители соревнования \cite{link5} создали новый датасет для обучения с помощью аугментации данных, перевели новые сгенерированные текстовые блоки в векторное представление, а затем использовали рекуррентные нейронные сети LSTM и BiLSTM для решения задачи классификации. Процесс аугментации показан на схеме ниже.

@@

В статье \cite{link4} 2017 года структура документа извлекалась с использованием методов машинного обучения, включая глубокое обучение. Цель данной работы -- автоматически идентифицировать и классифицировать различные секции документов и понять их смысл в рамках документа (назначить семантическую метку). В рамках моей задачи интересна классификация секций документа.

@@

@@

@@

\addcontentsline{toc}{section}{Список литературы}
 \begin{thebibliography}{}
    \bibitem{link1} AntoineDoucet, GabriellaKazai, SebastianColutto, Günter Mühlberger. Icdar 2013 competition on book structure extraction. In Document Analysis and Recognition (ICDAR), 2013 12th International Conference on, pages 1438–1443. IEEE, 2013.
    \bibitem{link2} Rémi Juge, Najah-Imane Bentabet, Sira Ferradans. FinTOC-2019 Shared Task: Finding Title in Text Blocks. 
    \bibitem{link3} Gael Lejeune Emmanuel Giguet. Daniel fintoc-2019 shared task: Toc extraction and title detection. In The Second Workshop on Financial Narrative Processing of NoDalida 2019, 2019.
    \bibitem{link4} Muhammad Mahbubur Rahman, Tim Finin. Deep nderstanding of a Documents Structure. In 4th IEEE/ACM International Conference on Big Data Computing, Applications and Technologies, 2017.
    \bibitem{link5} Ke Tian and Zi Jun Peng. Finance document ex- traction using data augmented and attention. In The Second Workshop on Financial Narrative Process- ing of NoDalida 2019, 2019.
\end{thebibliography}

@@

\vspace{1cm}

1) Заголовок

@@

-- текст визуально (полностью) выделяется жирностью;

\begin{center}
\frame{\includegraphics[width=1.0\textwidth]{pics/1.png}}
\end{center}

-- текст полностью выделяется шрифтом (курсив, подчеркнутый, другой шрифт, другой размер шрифта);

\begin{center}
\frame{\includegraphics[width=1.0\textwidth]{pics/2.png}}
\end{center}

@@

\begin{center}
\frame{\includegraphics[width=1.0\textwidth]{pics/3.png}}
\end{center}

-- текст выделяется отступом (расположен по центру);

\begin{center}
\frame{\includegraphics[width=1.0\textwidth]{pics/4.png}}
\end{center}

-- если заголовок занимает несколько строк, остальные строки тоже относятся к типу «заголовок».

\begin{center}
\frame{\includegraphics[width=1.0\textwidth]{pics/5.png}}
\end{center}

2) Список

@@

-- строка наряду с несколькими другими строками пронумерована («1. 1) а) 1.1» и т. д. в начале строки);

\begin{center}
\frame{\includegraphics[width=1.0\textwidth]{pics/6.png}}
\end{center}

@@

\begin{center}
\frame{\includegraphics[width=1.0\textwidth]{pics/7.png}}
\end{center}

-- строка наряду с несколькими другими выделена некоторым маркером (точка, тире и т. д.) ;

\begin{center}
\frame{\includegraphics[width=1.0\textwidth]{pics/8.png}}
\end{center}

Здесь как элемент списка будут помечены только две строки, остальные помечаются как текст.

-- если элемент списка визуально занимает несколько строк, все строки кроме первой помечаются как текст. Также к списку не относятся строки, помеченные как заголовок (выделенные шрифтом, жирностью и т. д.).

3) Текст

@@

@@

\begin{center}
\frame{\includegraphics[height=1.0\textwidth]{pics/example.png}}
\end{center}

>>>>

\usepackage{cmap}		
\usepackage[utf8]{inputenc}			
\usepackage[english, russian]{babel}
\usepackage{framed}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{wrapfig}
\usepackage{lipsum}
\usepackage{listings}
\usepackage{color}
\usepackage{indentfirst}
\usepackage{times}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{changepage}
\makeatletter
\newenvironment{restoretext}%
    {\@parboxrestore%
     \begin{adjustwidth}{}{\leftmargin}%
    }{\end{adjustwidth}}
\makeatother

@@

\begin{enumerate}
\item Описание конкретной логической структуры, которую нужно выделить, т. е. разработка манифеста.

\item Разметка корпуса документов для обучения классификатора. Разметка проводится по правилам, указанным в манифесте.

\item Реализация метода и проведение экспериментальной проверки разработанного метода.
\end{enumerate}

Ограничим класс документов, с которыми будем работать, сканированными документами без текстового слоя. Будем считать, что в документах не содержатся изображения и таблицы.

@@

По извлечению структуры из документов существуют несколько подходов:
\begin{itemize}
\item на основе оглавления;
\item на основе правил;
\item на основе машинного обучения.
\end{itemize}

@@

Победители соревнования \cite{link4} создали новый датасет для обучения с помощью аугментации данных, перевели новые сгенерированные текстовые блоки в векторное представление, а затем использовали рекуррентные нейронные сети LSTM и BiLSTM для решения задачи классификации. Процесс аугментации показан на схеме ниже.

@@

В статье \cite{link5} 2017 года структура документа извлекалась с использованием методов машинного обучения, включая глубокое обучение. Цель данной работы -- автоматически идентифицировать и классифицировать различные секции документов и понять их смысл в рамках документа (назначить семантическую метку). В рамках моей задачи интересна классификация секций документа.

@@

\subsection{Обоснование выбранного инструментария}

В качестве языка реализации был выбран Python, так как для данного языка программирования разработано множество необходимых при решении задачи библиотек, а именно:

\begin{itemize}
\item \href{https://docs.python.org/3/library/re.html}{re} -- библиотека для работы с регулярными выражениями;
\item \href{https://opencv.org}{opencv} -- библиотека для работы с изображениями (библиотека компьютерного зрения и машинного обучения);
\item \href{https://pypi.org/project/pytesseract/}{pytesseract} -- обертка над программой tesseract, предназначенной для распознавания текста на изображении;
\item \href{https://scikit-learn.org}{sklearn} -- библиотека для решения различных задач машинного обучения.
\end{itemize}

@@

Для обучения классификатора строк необходимо иметь размеченный корпус документов. Для этой цели был использован набор документов в виде изображений в формате .jpeg, скачанный из интернета и размеченный с использованием системы для разметки, разработанной в ИСП РАН \cite{link6}.

Данная система разметки с помощью библиотеки pytesseract позволила выделить в документах без текстового слоя строки текста, а также рамки, заключающие в себе эти текстовые строки (bounding boxes). То есть результатом разметки стал набор .json файлов, каждый из которых содержал название документа и список текстовых строк с координатами заключающих их рамок и правильными метками.

Для проверки логичности манифеста и правильности разметки была посчитана специальная статистика \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Cohen%27s_kappa}{Cohen's kappa}. Данная статистика позволяет оценить меру согласия между аннотаторами при решении задачи классификации. Коэффициент согласованности можно посчитать следующим образом:

$$ \kappa \equiv {\frac {p_{o}-p_{e}}{1-p_{e}}}=1-{\frac {1-p_{o}}{1-p_{e}}},$$
где $p_0$ - вероятность согласованности меток, приписанных аннотаторами (точность), $p_e$ - вероятность того, что согласие аннотаторов достигнуто из-за случайной разметки.

После разметки десяти документов значение статистики $\kappa$ оказалось равным 0.975, после чего было решено размечать остальной корпус документов. В результате было размечено 600 документов и отдельные .json файлы были объединены в один, использующийся для обучения классификатора.

\subsection{Выделение признаков}

\subsection{Подбор классификатора}

\subsection{Анализ важности признаков}

\subsection{Настройка параметров модели}

@@

@@

\begin{enumerate}

	\item Заголовок

@@

	\begin{itemize}
		\item текст визуально (полностью) выделяется жирностью;

		\vspace{0.5cm}

		\begin{restoretext}
		\frame{\includegraphics[width=1.0\textwidth]{pics/1.png}}
		\end{restoretext}

		\item текст полностью выделяется шрифтом (курсив, подчеркнутый, другой шрифт, другой размер шрифта);

		\vspace{0.5cm}

		\begin{restoretext}
		\frame{\includegraphics[width=1.0\textwidth]{pics/2.png}}
		\end{restoretext}

@@

		\vspace{0.5cm}

		\begin{restoretext}
		\frame{\includegraphics[width=1.0\textwidth]{pics/3.png}}
		\end{restoretext}

		\item текст выделяется отступом (расположен по центру);

		\vspace{0.5cm}

		\begin{restoretext}
		\frame{\includegraphics[width=1.0\textwidth]{pics/4.png}}
		\end{restoretext}

		\item если заголовок занимает несколько строк, остальные строки тоже относятся к типу «заголовок».

		\vspace{0.5cm}

		\begin{restoretext}
		\frame{\includegraphics[width=1.0\textwidth]{pics/5.png}}
		\end{restoretext}

	\end{itemize}

	\item Список

@@

	\begin{itemize}
		\item строка наряду с несколькими другими строками пронумерована («1. 1) а) 1.1» и т. д. в начале строки);

		\vspace{0.5cm}

		\begin{restoretext}
		\frame{\includegraphics[width=1.0\textwidth]{pics/6.png}}
		\end{restoretext}

		\vspace{0.5cm}

		\begin{restoretext}
		\frame{\includegraphics[width=1.0\textwidth]{pics/7.png}}
		\end{restoretext}

		\vspace{0.5cm}

		\begin{restoretext}
		\frame{\includegraphics[width=1.0\textwidth]{pics/8.png}}
		\end{restoretext}

@@

		\item строка наряду с несколькими другими выделена некоторым маркером (точка, тире и т. д.) ;

		\vspace{0.5cm}

		\begin{restoretext}
		\frame{\includegraphics[width=1.0\textwidth]{pics/9.png}}
		\end{restoretext}

		\vspace{0.5cm}

		\begin{restoretext}
		\frame{\includegraphics[width=1.0\textwidth]{pics/10.png}}
		\end{restoretext}

		В примере выше как элемент списка будут помечены только две строки, остальные помечаются как текст.

		\item если элемент списка визуально занимает несколько строк, все строки кроме первой помечаются как текст. Также к списку не относятся строки, помеченные как заголовок (выделенные шрифтом, жирностью и т. д.).

	\end{itemize}

	\item Текст

@@

\end{enumerate}

@@

\begin{center}
\frame{\includegraphics[width=1.0\textwidth]{pics/example.png}}
\end{center}

\addcontentsline{toc}{section}{Список литературы}
 \begin{thebibliography}{}
    \bibitem{link1} \href{https://hal.archives-ouvertes.fr/hal-01073396/document}{Antoine Doucet, Gabriella Kazai, Sebastian Colutto, Günter Mühlberger. Icdar 2013 competition on book structure extraction. In Document Analysis and Recognition (ICDAR), 2013 12th International Conference on, pages 1438–1443. IEEE, 2013.}
    \bibitem{link2} \href{https://www.aclweb.org/anthology/W19-6407.pdf}{Rémi Juge, Najah-Imane Bentabet, Sira Ferradans. FinTOC-2019 Shared Task: Finding Title in Text Blocks.}
    \bibitem{link3} \href{https://www.aclweb.org/anthology/W19-6409.pdf}{Gael Lejeune Emmanuel Giguet. Daniel fintoc-2019 shared task: Toc extraction and title detection. In The Second Workshop on Financial Narrative Processing of NoDalida 2019, 2019.}
    \bibitem{link4} \href{http://www.ep.liu.se/ecp/165/001/ecp19165001.pdf}{Ke Tian and Zi Jun Peng. Finance document extraction using data augmented and attention. In The Second Workshop on Financial Narrative Processing of NoDalida 2019, 2019.}
    \bibitem{link5} \href{https://dl.acm.org/doi/pdf/10.1145/3148055.3148080}{Muhammad Mahbubur Rahman, Tim Finin. Deep nderstanding of a Documents Structure. In 4th IEEE/ACM International Conference on Big Data Computing, Applications and Technologies, 2017.}
    \bibitem{link6} \href{https://github.com/dronperminov/ParagraphLabelerApp}{ParagraphLabelerApp}
\end{thebibliography}
